Đây là lần đầu tiên chúng ta có một Lễ Puja ở Brisbane,
và Ta vui vì đã có rất nhiều người đến đây
từ nhiều nơi khác nhau.
Các con biết rằng qua Lễ Puja, các con,
các con làm kích hoạt các luân xa bên trong Ta
và các con nhận được rất nhiều rung động năng lượng,
và các con đạt được,
đột nhiên, một tầm cao trong nhận thức của các con.
Các con thực sự đạt được điều đó, nhưng
sau một thời gian họ lại nói rằng:
Thưa Mẹ, chúng con lại đi xuống.
Ngoài ra, họ cũng đã nói rằng:
"Khi chúng con đến Ấn Độ thì mọi sự đều ổn,
và khi chúng con quay trở lại, chúng con lại đi xuống."
May mắn thay, bây giờ chúng ta có một Ashram,
đó là một điều rất tốt.
Có được một ashram tự nó, Ta phải nói rằng,
là một điều rất, rất
tích cực bởi vì
đó là cách Ganesha được thiết lập ở đây.
Vì vậy Ashram ở đây là để sống tập thể,
nhưng là một đời sống tập thể của tâm linh.
Không chỉ là sống ở đây, mà đó là đời sống tâm linh.
Và chúng ta phải biết một số điều về
kỷ luật mà chúng ta phải giữ,
điều đó rất quan trọng.
Đây không chỉ là một ngôi nhà nơi mà, một số người
đã tụ họp lại để sống cùng nhau,
mà nó phải có kỷ luật.
Chỉ khi đó các con mới được giúp đỡ
bởi vì nếu các con không đến
Ashram với ý tưởng này
rằng các con đến đó để thăng tiến chính mình,
thì sẽ không có gì khác biệt
dù các con ở trong nhà
hay các con đến Ashram.
Vì vậy có hai loại thiền định,
hai loại,
trong đó một loại là thiền định mà -
chúng ta có thể gọi là antarmana -
rằng chúng ta thiền định bên trong chính mình,
để tự thấy điều gì sai ở chúng ta,
và chúng ta phải sửa như thế nào,
chúng ta phải làm gì về điều đó.
Và một loại khác là bahir mana,
là ở bên ngoài,
chúng ta phải sống bên ngoài như thế nào.
Các con phải có kỷ luật,
điều đó không bị áp đặt lên các con
mà, rất vui vẻ,
điều mà các con đã
chấp nhận
và thấm nhuần.
Đối với bất kỳ nghệ thuật nào, chẳng hạn ở Ấn Độ, Ta không biết ở đây thế nào, nhưng
các con phải đặt mình vào một sự rèn luyện nghiêm khắc
để đạt được bất kỳ tầm cao nào.
Các con không thể làm một cách tùy tiện đối với việc đó.
Các con không thể cứ dễ dàng chấp nhận mọi thứ.
Trong Sahaja Yoga không có tapascharya,
không có sự khổ hạnh nào cho các con.
Tất cả đều là phước lành.
Nhưng người ta không nên bị lạc mất trong những phước lành đó,
nếu các con thực sự phải đi vào bên trong chính mình
trong toàn bộ chiều sâu của nó.
Vì vậy, đối với antarmana thì điều quan trọng là
tất cả các con đều phải thiền định,
sáng và tối, mỗi ngày.
Ngay cả nếu các con không đánh răng cũng không sao,
nhưng các con phải thiền định, đó là điều quan trọng.
Đó là lý do Ta thấy rằng ở phương Tây
mọi người cứ bị bắt luân phiên,
lại thanh tẩy, lại bị bắt luân phiên.
Mỗi lần Ta đến... Ta thấy ai đó đang khổ sở
vì hoặc là... vì một loại định kiến nào đó,
hoặc là, một loại baddha nào đó,
hoặc đôi khi là bản ngã hay gì đó.
Nó đến rồi đi.
Nó không phải là điều được tách rời một cách vĩnh viễn.
Cũng như chúng ta phải tắm mỗi ngày,
chúng ta phải gột rửa bản thân mỗi ngày,
theo cách đó chúng ta phải gột rửa chính mình ở bên trong.
Vì thế thiền định là antarmana
tapaha, như các con có thể gọi như vậy.
Nhưng nó thậm chí cũng không phải là một Tapaha như thế.
Các con không phải đi lên dãy Himalaya và ngồi ở đó.
Các con chỉ cần thực hành sự thiền định này
vào sáng sớm.
Trong hệ thống Sahaja Yoga,
Ta muốn nói rằng nơi tốt nhất đang vận hành được
là ở Đức và ở Áo, hai nơi này;
và cả Anh nữa, nhưng không đến mức đó.
Ta muốn nói hai nơi này đang vận hành tốt nhất;
và thứ ba là ở Rome.
Họ cũng có những ashram cùng loại như vậy,
nhưng đối với họ điều rất quan trọng là đạt được
những đỉnh cao của Sahaja Yoga.
Hoàn toàn như vậy. Không có gì quan trọng hơn.
Không ngoại lệ, trong tất cả những ashram này
Ta đã thấy mọi người dậy lúc bốn giờ.
Ta cũng dậy lúc bốn giờ mỗi ngày.
Sau đó Ta có thể ngủ thêm về sau,
nhưng bốn giờ là Ta đã dậy rồi.
Họ tắm rửa,
chuẩn bị cho các Lễ Puja,
rồi ngồi xuống và làm khoảng
năm, mười phút Lễ Puja trước bức ảnh,
rồi thiền định.
Sau đó họ đi ăn sáng gì đó.
Rồi khi họ đi làm về nhà,
họ cũng ngồi xuống cùng nhau để thiền định,
đó là phần tập thể của việc này,
hoặc thảo luận bất cứ điều gì cần phải làm, điều gì,
chúng ta phải truyền bá Sahaja Yoga như thế nào.
Họ chỉ nói về Sahaja Yoga,
hoặc họ quyết định điều gì nên được thực hiện,
đâu là cách tốt nhất
để giải quyết các vấn đề của Sahaja Yoga.
Và rồi vào ban đêm, trước khi ngủ,
không ngoại lệ tất cả họ, tất cả họ,
tất cả mọi người, ngay cả trẻ con trước khi ngủ,
ngâm chân trong nước,
ngồi thiền, rồi ngủ.
Đó là lý do vì sao Ta thấy Áo đã vươn lên tốt như vậy,
và cả người Đức nữa.
Các con biết đấy, người Đức là như vậy.
Nếu điều gì đã ăn sâu vào đầu họ,
thì với họ đó là điều quan trọng nhất;
thì họ không kiểu như dễ thay đổi rồi bỏ dở.
Không có...
họ không có bất kỳ sự thỏa hiệp nào về những điểm đó.
Và họ bắt thân thể mình làm việc chăm chỉ.
Vậy thì, Tapa trong chuyện này là gì
- sự khổ hạnh?
Đó là thân thể chúng ta đã quen với một kiểu sống nào đó.
Ở Ấn Độ cũng vậy, tất cả chúng ta ở Ấn Độ đều như thế
- mọi người đều sẽ dậy vào buổi sáng,
và họ sẽ ngồi làm Lễ Puja,
hoặc họ sẽ ngồi thiền.
Ý Ta là, điều đó là hiển nhiên,
các con không phải bảo họ.
Bởi vì đó là điều theo truyền thống người ta làm ở Ấn Độ:
luôn luôn khi họ thức dậy, tắm rửa xong,
họ luôn làm một chút Lễ Puja,
tất cả họ đều vậy.
Nếu họ là người theo Đạo Thiên Chúa, họ cũng sẽ ngồi xuống và cầu nguyện.
Người Hồi giáo thì họ sẽ làm lễ Namaz.
Đó là một kiểu thực hành,
và là nếp nhà của gia đình.
Ở đây Ta thấy rằng các bậc cha mẹ
không nhận trách nhiệm
truyền lại bất kỳ điều gì cho con cái
về việc tự rèn kỷ luật,
bởi vì trẻ con cũng cực kỳ hung hăng.
Chúng không muốn biết về điều đó.
Vì thế cha mẹ cũng không dám bảo chúng
rằng: "Điều này tốt cho con, xin hãy làm theo cách này;
tốt hơn là con nên thiền."
Họ sợ rằng họ có thể mất con cái mình
nếu họ nói với chúng như thế.
Hoặc, "Con hãy cầu nguyện", hoặc "Con hãy dậy vào giờ này".
Các con không dám bảo chúng phải dậy vào giờ này.
Đây là tội lớn nhất ở phương Tây
nếu các con bảo chúng rằng:
"Con phải dậy lúc bốn giờ" - ôi chao!
Nó giống như sự trừng phạt tệ nhất.
Nhưng một khi các con bắt đầu dậy vào buổi sáng,
các con sẽ thành thói quen, và rồi các con sẽ ngủ sớm.
Rồi các con có thể ngủ sớm.
Việc dậy vào buổi sáng, thật sự,
sẽ giúp các con cho cả ngày.
Vì vậy hãy bắt đầu kiểu thực hành này.
Các con phải thiền mỗi ngày,
và đây là lý do vì sao Ta thấy mọi người,
mỗi khi Ta đến, họ lại bị vướng vào,
có điều gì đó lại sai trật.
Cái này sai, cái kia sai;
họ bị vướng chỗ này chỗ kia. Tại sao các con phải như vậy?
Ngày qua ngày, các con phải tiến lên.
Ngày qua ngày, các con phải ở trong một trạng thái cao hơn nhiều,
và nếp nhà mới này phải đến bên trong chúng ta,
rằng chúng ta là Hành giả Sahaja.
Và chúng ta không ở đây chỉ
để có đồ ăn ngon và để vui vẻ
hay những buổi gặp gỡ tốt đẹp, mà chúng ta ở đây
để trở thành những nhân cách độc đáo ấy,
những nhân cách cần thiết để đưa nhân loại
lên một trạng thái cao hơn.
Vì vậy giờ đây các con phải có trách nhiệm với chính mình.
Các con phải chăm lo cho chính mình
và các con phải tự nhủ:
"Ông nọ, bà kia,
làm ơn bây giờ hãy cư xử cho đúng mực."
Nếu không, Sahaja Yoga sẽ mất đi đối với các con.
Nó sẽ không giúp ích cho các con được bao nhiêu.
Chúng ta có thể tăng về số lượng,
nhưng về chất lượng thì chúng ta sẽ bị thiếu hụt;
và một cuộc tấn công của sự tiêu cực có thể kết liễu
một số lượng như thế mà chúng ta nghĩ là quá nhiều
- điều đó đã từng xảy ra một lần.
Vì vậy bây giờ, tất cả các con phải phát triển
sự tận tâm đó đối với chính mình,
để tìm ra vấn đề của các con là gì,
và các con phải sửa nó như thế nào.
Nếu điều đó được thực hiện mỗi ngày, Ta có thể bảo đảm với các con,
các con sẽ không có bất kỳ vấn đề nào.
Tư tưởng của các con sẽ dừng lại,
các vấn đề của các con sẽ được giải quyết,
và các con sẽ không còn vướng mắc nào cả,
bởi vì các con đã rửa sạch chúng đi.
Nhưng nếu các con để chúng trên bản thể mình,
thì chúng sẽ lớn lên, và chúng trở nên to lớn.
Vì vậy không nên có sự uể oải,
về phương diện thiền định,
mà một cách vui sướng các con sẽ bắt đầu thực hành, sau một thời gian.
Các con sẽ không hạnh phúc nếu các con chưa làm điều đó.
Nhưng lúc ban đầu các con sẽ phải tự thúc mình,
và tự nhủ
rằng thân thể này phải được làm sạch;
nhưng hơn cả thân thể đó,
tâm trí này và trí năng này, cả hai,
đều phải được sửa chữa.
Để trở thành một khí cụ của Thượng đế,
các con phải hoàn hảo,
một nhân cách hoàn hảo,
nếu không chúng ta có thể sẽ không thể truyền đạt
thông điệp của Sahaja Yoga theo cách đúng đắn.
Nhiều người nói rằng:
"Chúng con phó thác cho Mẹ,
và chúng con phó thác cho Mẹ,
và bằng sự phó thác, chúng con sẽ có được mọi thứ."
Nhưng các con đang phó thác điều gì?
Đó có phải là một trái tim trong sạch,
hay một trái tim đầy đủ mọi thứ sai trái?
Hay đó là trí tuệ,
một loại trí tuệ trong sạch rất cao cấp?
Hay là, các con đang bộc lộ ra
với tất cả sự kiêu ngạo của mình?
Vì vậy dù dòng sông Hằng của Sahaja Yoga đang chảy,
các con vẫn phải có độ sâu của một cái bình.
Một hòn đá không thể lấy được chút nước nào.
Trẻ em cũng vậy.
Dĩ nhiên, khi chúng sẽ đi đến Ấn Độ,
Ta chắc chắn rằng họ sẽ hình thành những nề nếp đúng đắn,
và họ sẽ hình thành những phương pháp thiền định đúng đắn.
Rõ ràng là chúng ta chưa bao giờ có
cảm nhận về Thần tính ở phương Tây.
Bất cứ điều gì chúng ta có, bất cứ điều gì chúng ta nhận được
từ nhà thờ hay từ bất kỳ
giáo đường Do Thái nào hoặc điều gì tương tự như thế,
mà chỉ là từ Chủ nhật đến Chủ nhật, Chủ nhật đến Chủ nhật;
đối với một người Hồi giáo thì là từ thứ Sáu đến thứ Sáu, thứ Sáu đến thứ Sáu,
xong.
Nhưng điều đó chẳng dẫn họ đến đâu cả.
Vì vậy chúng ta phải làm điều gì đó về việc này.
Các vấn đề sẽ được giải quyết trong chốc lát.
Các con không cần phải ngồi xuống và suy ngẫm
và lo lắng: làm sao các con sẽ giải quyết vấn đề của mình?
Nó sẽ được giải quyết.
Nhưng điều không thể được giải quyết
là những thói quen các con đã hình thành,
những thói quen trì trệ.
Ta có thể hiểu ở London
nếu mọi người trì trệ, nhưng họ không như vậy.
Họ đã trở nên cực kỳ,
cực kỳ chăm chỉ,
năng động,
và cũng tận tâm.
Họ đã đạt được điều đó như thế nào?
Chỉ bằng việc biết rằng sự tận tâm này mang lại
mọi sự thanh lọc, và mọi quyền năng.
Bây giờ, giả sử công cụ này không sạch.
Các con thậm chí sẽ không thể nghe được Ta,
thì nó vô ích.
Vì vậy công cụ của chúng ta phải hoàn hảo
để biểu lộ Sahaja Yoga.
Nếu không, mọi khiếm khuyết có thể có tác động gấp đôi;
chẳng hạn, trước hết nó sẽ ảnh hưởng đến các con,
các con sẽ không bao giờ có thể cảm nhận được đầy đủ lợi ích của Sahaja Yoga,
và thứ hai nó sẽ ảnh hưởng đến những người sẽ gặp các con,
và dần dần họ sẽ nhận ra
có điều gì đó không ổn ở các con.
“Một kiểu điên loạn âm ỉ nào đó”,
họ sẽ nói, “Sahaja Yoga này là như vậy,
bởi vì tôi không thấy điều gì vĩ đại ở người đàn ông này.
Ông ấy nửa ở đây và nửa ở kia.”
Một khi các con bắt đầu đi sâu hơn vào bản thể mình,
các con sẽ ngạc nhiên rằng các con có thể phát triển
những năng lực như vậy
đến mức các con sẽ ngạc nhiên về chính mình.
Dĩ nhiên, có những phước lành, có những phép màu,
nhưng hãy nghĩ đến những năng lực của chính các con.
Năng lực của các con là gì?
Các con có thể làm được đến mức nào
điều gì đó về việc chữa lành cho mọi người?
Chúng ta có ít người ở Bombay,
và cũng rất ít người ở Pune.
Nhưng họ sẵn sàng cho việc chữa lành.
Một số người trong họ đang đi đến các làng.
Bây giờ họ đã xin Ta cho họ một chiếc xe jeep,
để họ có thể đưa một nhóm nhạc đến các làng
và hát ở đó,
và đạt được
một số lượng Hành giả Sahaja lớn hơn.
Nhưng khi họ trở về, ngay lập tức,
dù họ trở về vào ban ngày hay ban đêm,
ngay lập tức họ rửa chân
trước bức ảnh.
Ngoài ra, để tự bảo vệ mình,
các con phải tự cho mình một Bandhan,
mọi lúc.
Không phải là các con nên nói: "Bây giờ, con ổn rồi."
Các con không nên nói rằng: "Con hoàn hảo."
Các con không nên nói: "Bây giờ con là một Hành giả Sahaja."
Đừng bao giờ, đừng bao giờ nghĩ như vậy.
Khoảnh khắc các con bắt đầu nghĩ mình hoàn hảo,
là các con xong rồi.
Vì vậy trước khi đi ra ngoài, các con phải tự cho mình một Bandhan đúng cách.
Ngoài ra trước khi ngủ, các con phải tự cho mình một Bandhan đúng cách.
Hãy đặt sự chú ý của các con lên Sahasrara của mình rồi ngủ.
Thật rất kỳ diệu cách mọi việc vận hành.
Ngay lập tức các con sẽ biết một người
có đang thiền định hay không, ngay lập tức.
Điều đó giống như người ấy là một người
đã tắm cho đứa trẻ.
Mặc dù người ấy đã tắm cho đứa trẻ,
nhưng bản thân người ấy vẫn chưa tắm.
Các con có thể nhận ra được sự khác biệt giữa hai điều đó.
Cũng vậy, những người đã thiền định
mỗi ngày, sáng và tối,
không cần nhiều thời gian.
Các con thấy đó, chúng ta lãng phí toàn bộ thời gian của mình
vào những điều vô nghĩa.
Khi có sự hiểu biết trọn vẹn về chính mình,
và sự hiểu biết trọn vẹn về những rung động năng lượng này,
chỉ khi đó các con mới có thể xử lý chúng đúng cách.
Tất cả kiến thức này là dành cho các con.
Nó hoàn toàn miễn phí như các con biết,
và tất cả sự tinh thông này có thể là của các con.
Vì vậy đừng chỉ thỏa mãn:
"Được rồi, hôm nay là Chủ nhật, chúng ta sẽ đến nhà thờ,
lấy quyển thánh ca, nào hãy hát bài thánh ca số
nào đó, rồi lại ngồi xuống, đứng lên, ngồi xuống."
Trở về nhà vẫn y như vậy.
Vì thế hôm nay Ta thực sự nghĩ đến việc nói với tất cả các con
rằng các con phải phát triển chiều sâu bên trong chính mình.
Và nếu các con không thể phát triển chiều sâu đó,
thì các con vẫn chỉ là một người tầm thường.
Thật ra tất cả những bí mật vĩ đại này về Nữ Thần
hay về các quyền năng của Bà, đã không được nói cho bất kỳ ai như thế.
Không bao giờ.
Chỉ khi họ đã hoàn tất sự hợp nhất của mình
- Ta muốn nói là ý niệm trọn vẹn, sự hiểu biết trọn vẹn
giữa sự hợp nhất với Thượng đế
và mối liên hệ của các con với điều đó,
một cách tuyệt đối –
không ai làm bất cứ điều gì trước đó.
Ngày nay, những ngày của Sahaja Yoga thật đơn giản
đến mức ngay khi các con được Sự Khai ngộ,
các con có thể bắt đầu cho người khác Sự Khai ngộ.
Ngay lập tức.
Ngay dưới tay các con, các con sẽ thấy
Kundalini sẽ chuyển động.
Các con đặt tay lên đầu ai đó,
và các con sẽ thấy người đó nhận được Sự Khai ngộ.
Đó là một sự thật.
Nó cứ hoạt động theo cách đó.
Nhưng điều đó có nghĩa là, đối với nhiều người:
"Ồ, chẳng có gì phải làm cả.
Rốt cuộc, mọi thứ đều do Mẹ làm,
chúng con chỉ vừa đạt được điều gì đó."
Các con luôn có thể hiểu rằng
Mẹ chỉ có thể làm việc thông qua một khí cụ rất tốt,
chứ không phải một khí cụ yếu.
Vì vậy bây giờ, chúng ta có một số Hành giả Sahaja rất vĩ đại
đã đi vào đó rất sâu.
Hầu như luôn luôn, bất cứ khi nào Ta hỏi,
họ nói: "Thưa Mẹ, mỗi ngày chúng con thờ phượng.
Chúng con thờ phượng sáng và tối, ngày nào cũng vậy.
Chúng con либо rửa chân
và ngồi xuống trước ảnh của Mẹ
và thờ phượng ảnh của Mẹ,
hoặc là vào buổi sáng cũng vậy
chúng con làm điều gì đó như thế."
Và thật đáng kinh ngạc, các con có thể nhận ra họ ngay lập tức.
Có thể có sáu trăm người ở sân bay,
nhưng ngay lập tức Ta biết
ai là người đã thiền định mỗi ngày.
Bây giờ, điều này là dành cho chúng ta.
Chúng ta đã thực hành Sahaja Yoga trong suốt,
bây giờ, hơn hai mươi năm rồi,
và bây giờ chúng ta đang bước vào năm thứ hai mươi mốt,
chúng ta có thể nói vậy; nhưng Ta đã sẵn sàng, các con thấy đấy, là như vậy đó,
bởi vì lúc đó là năm 1970, và bây giờ là năm 1990,
nên tất cả chuyện này là như thế, cộng thêm chín mươi mốt nữa.
Chúng ta đã có bấy nhiêu thời gian.
Dĩ nhiên, Ta muốn nói rằng,
các con đã không nhận được Sự Khai ngộ của mình vào lúc đó;
nhưng vào bất cứ lúc nào các con nhận được Sự Khai ngộ,
Ta đã không phán xét các con đã đi xa đến đâu trong đó.
Ta đã nói: "Trước hết hãy để họ có được Sự Khai ngộ của mình."
Họ đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Vì vậy một khi họ đã có được Sự Khai ngộ của mình, các con thấy đó,
những người thật sự
cảm nhận được trách nhiệm,
ngay từ ngày đầu tiên họ đạt được điều đó,
ngay từ ngày đầu tiên.
Ta đã không phải bảo họ.
Ta không nói về người Ấn Độ, Ta đang nói về những người khác.
Và họ đã làm được, họ đã cho thấy
sự cải thiện to lớn, vô cùng to lớn.
Chúng ta đã gửi cho các con những chàng trai Ấn Độ từ đó,
những cô gái Ấn Độ từ đó,
chỉ để các con biết rằng
họ cũng có thể giúp các con trong Sahaja Yoga.
Chắc chắn có thể giúp các con.
Các con phải có một kiểu người đúng đắn,
và các con sẽ ngạc nhiên về cách họ như thế nào,
rằng họ có thể truyền đạt mọi thứ,
và họ hầu như không bận tâm gì về bản ngã của mình.
Hoàn toàn không có bản ngã.
Vì vậy các con không đạt được tất cả điều này vì bản ngã của mình.
Các con đạt được điều đó bởi vì
các con là một Người tìm kiếm,
và bây giờ các con đã trở thành một Hành giả Sahaja.
Vì vậy phải hiểu rằng đây không phải là
điều gì đó như một lợi thế về mặt tiền bạc,
hay điều gì đó rằng Ta phải có quyền lực,
điều này, điều kia;
bởi vì nếu các con không thiền định,
Sự chú ý của các con sẽ hướng tới những điều như thế.
Ngay lập tức các con sẽ bắt đầu nghĩ:
Liệu mình có thể trở thành người lãnh đạo không?
Được thôi, nếu không thì: "Mình có nên hạ bệ người lãnh đạo không?
Làm sao mình có thể xúc phạm anh ấy?
Làm sao mình có thể đấu tranh để giành điều đó? Làm sao mình có thể làm điều đó?
Làm sao mình có thể xoay xở theo cách này?"
Các con cũng cố xúc phạm.
Nếu không thể, đôi khi các con có thể dùng đến bạo lực,
sự giận dữ,
bởi vì các con vẫn chưa, Ta phải nói,
tiến hóa nhiều đến thế, phát triển nhiều đến thế,
chín chắn đến thế, khôn ngoan đến thế.
Vậy bây giờ, điều các con phải làm
là... ngay vào
khoảnh khắc đầu tiên khi các con thức dậy vào buổi sáng,
trước hết các con hãy nói rằng: "Để mình xem,
trách nhiệm của mình với tư cách là một Hành giả Sahaja là gì?"
Sau một thời gian các con sẽ bắt đầu thưởng thức điều đó,
bởi vì nó sẽ mang lại cho các con những quyền năng to lớn như vậy,
những trải nghiệm to lớn như vậy.
Bây giờ thì, các con chỉ cần ngồi xuống với tâm trí rất khiêm nhường,
và trước hết hãy nói: "Thưa Mẹ, nếu con có bất kỳ bản ngã nào, xin lấy đi.
Thưa Mẹ, nếu con có bất kỳ định kiến nào,
xin lấy đi; bởi vì
con hoàn toàn là một Người tìm kiếm,
con không muốn tất cả những điều này."
Nhưng nếu các con không thiền định,
thì ông Bản ngã này sẽ bí mật bò lên các con,
và các con có thể cố trở thành người lãnh đạo,
hay các con sẽ làm một kiểu áp đặt nào đó,
một kiểu hành động bản ngã ngu ngốc nào đó,
mà chúng ta có rất nhiều trong Sahaja Yoga.
Nếu các con viết chúng ra,
các con sẽ không biết làm sao để ngừng cười.
Vì vậy để tự cảnh báo mình, Ta muốn nói rằng
cách duy nhất để bảo vệ chính mình là thực hành
thiền định vào buổi sáng và buổi tối,
và cũng giữ mình trong Bandhan trọn vẹn.
Vai trò của các con là một vai trò rất quan trọng
và đây là một thời điểm rất quan trọng,
cực kỳ quan trọng.
Các con không hề biết,
rằng trong lịch sử của tâm linh
không ai có thể làm được nhiều như các con có thể làm.
Vì vậy, nếu các con thực sự
thực hành Antarmana,
nếu các con thực sự nhìn vào bên trong chính mình,
trong khi thiền định các con nhìn thấy chính mình, các luân xa của mình và tất cả những điều đó,
và rồi các con tìm ra sự tự quán chiếu này:
Tại sao mình lại như thế này?
Hãy tách ra khỏi chính mình, tự mình nhìn xem:
"Tại sao tôi lại như thế này? Tại sao tôi đã làm như thế này?
Tại sao tôi lại nghĩ như thế này? Tôi là ai?"
Khi những câu hỏi này được trả lời,
các con sẽ biết hết phẩm giá, giá trị của mình.
Ta không biết Ta phải nhấn mạnh bao nhiêu nữa,
cần phải nhấn mạnh thêm bao nhiêu nữa
về tầm quan trọng của thiền định, mỗi ngày.
Giống như những quảng cáo các con thấy,
mỗi ngày chúng cứ liên tục dội
vào đầu các con, và:
Mua cái này, mua cái kia, mua, mua, mua, mua, mua.
Nó có tác dụng.
Cũng vậy, mỗi ngày các con phải
tự dội vào mình: "Bây giờ, thiền định.
Vào thiền đi. Vào thiền đi."
Rồi các con sẽ ngạc nhiên
rằng khi các con đi ra ngoài, các con sẽ thấy một điều gì đó đẹp đẽ;
ngay lập tức các con sẽ đi vào nhận thức vô niệm.
Không phải làm gì cả.
Ngay khi các con gặp một Hành giả Sahaja, lập tức vào vô niệm;
người kia, cả hai các con sẽ cùng đi vào.
Mọi thứ các con bắt đầu thưởng thức theo một cách rất khác.
Và những cảm nhận đẹp đẽ như thế đến,
một sự an ổn đẹp đẽ như thế được xây dựng nên
đến mức các con ngạc nhiên:
"Làm sao tôi có thể như thế được?
Làm sao tôi có thể cảm thấy những sự an ổn này đang tự bộc lộ
theo một cách đẹp đẽ như thế?"
Bởi vì nếu các con, chẳng hạn, đã được tắm rửa sạch sẽ
- điều đơn giản thôi, trong đời sống hằng ngày –
thì trước khi chạm vào bất cứ thứ gì, mọi thứ các con đều cẩn thận
để các con không lại làm bẩn chúng nữa.
Nếu có một chiếc sari bẩn, hoàn toàn bẩn,
thì nếu có hai vết bẩn hay một trăm vết bẩn,
cũng không khác biệt gì.
Nhưng khi nó hoàn toàn sạch, thì
chỉ một vết nhỏ nhất thôi các con cũng có thể lo lắng,
bởi vì mọi người sẽ thấy điều đó.
Cũng theo cách đó,
trừ phi và cho đến khi các con tự thanh tẩy mình mỗi ngày,
các con sẽ không biết điều gì sai với mình.
Ta hy vọng các con sẽ chú ý đầy đủ đến những gì Ta đã nói ở đây hôm nay,
với sự chú ý trọn vẹn
vào bản thể bên trong của các con
được phóng chiếu ra ngoài,
như một nhân chứng cho chính mình.
Chỉ cần xem các con nói chuyện với người khác như thế nào:
"Tại sao con phải nói như thế?
Cần gì phải nói?"
Và rồi các con sẽ bắt đầu hiểu
rằng đằng sau tất cả điều này
là một thứ gì đó kỳ quặc đang diễn ra trong não của con,
và bộ não này phải được sửa chữa
- Rất quan trọng.
Bây giờ, vào cuối ngày chúng ta nên tìm ra:
Con đã làm những điều tốt đẹp gì cho Sahaja Yoga?
Ngoài ra, chúng ta có thể tìm ra, "Con đã
chưa đúng mức trong Sahaja Yoga như thế nào?"
Nếu điều đó có thể được thực hiện,
các con sẽ tìm ra: "tôi đã đi xa đến mức nào
với những năng lực này để truyền bá Sahaja Yoga?
Ta có thể đi xa đến đâu?"
Điều đó thực sự đáng chú ý bởi vì,
như Ta đã nói với các con, ở Áo chúng ta có một số cậu bé
luôn luôn nghiên cứu về Sahaja Yoga.
Họ đã đọc cuốn sách của Adi Shankaracharya,
mà Ta vẫn chưa đọc.
Họ đã đọc đủ mọi thứ,
chỉ để tìm ra xem họ đã đi được bao xa,
và kết quả là
chính họ đã tiếp tục phát triển
rất, rất sâu vào trong bản thể của mình;
nhưng theo cách đó, các con thấy đấy,
các con cứ tiếp tục phát triển sâu, sâu, sâu, sâu, sâu,
và các con sẽ kinh ngạc, các con càng đi sâu hơn,
các con sẽ không phô trương, các con sẽ không phô trương.
các con sẽ chỉ tỏa ra thôi.
Ví dụ, một lần có một quý ông đến nhà của Ta
và họ nói, "Mẹ ơi, có sự mát mẻ nào đó đã đi vào bên trong.
Trông như có sự mát mẻ nào đó đã đi vào bên trong. Vâng, vâng, có một luồng mát đang đi vào."
Ông ấy chẳng nói gì, chẳng làm gì cả.
Chỉ đi vào trong nhà thôi:
Có sự mát mẻ nào đó đã đến.
các con chỉ cảm thấy điều đó thôi, các con biết đấy;
giống như nếu các con đi vào trong rừng,
và các con thấy hoàn toàn im lặng, ngay cả chim chóc cũng không hót,
thì hãy biết rằng có một con hổ đang ngồi ở đó.
Con hổ chẳng làm gì cả; có lẽ nó chỉ đang ngủ thôi, tội nghiệp.
Nhưng toàn bộ nơi đó đều kinh sợ trước sự hiện diện của nó, các con thấy đấy.
Cũng theo cách đó, một Hành giả Sahaja, ở bất cứ đâu, cũng sẽ nổi bật.
Hãy nhìn những vị thánh này, họ đã không biết
làm sao để đưa ngay cả Kundalini đi lên,
nhưng họ là những con người rất thanh khiết.
Họ chưa bao giờ đưa Kundalini của bất kỳ ai đi lên.
Họ chưa bao giờ ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
Họ là những con người cực kỳ thanh khiết.
Trong họ không còn lại chút ô uế nào.
Và vì vậy, họ có thể tạo ra biết bao nhiêu:
thơ ca nào, công việc nào,
những ý tưởng tâm linh, tâm linh nào,
những câu nói nào; ý Ta là, thật phi thường –
độ sâu như thế trong bất cứ điều gì họ làm,
sự hiệu quả đến như thế.
Giờ đây, chúng ta ở đây để đạt được tâm linh của mình,
không phải để đạt được tiền bạc,
không phải để đạt được địa vị,
quyền lực - không gì cả. Chúng ta ở đây để đạt được tâm linh của mình,
và trong tâm linh đó, mọi thứ đều ở đó.
Mọi sự mãn nguyện,
mọi thứ đều ở đó.
Nó sẽ có ảnh hưởng lên trẻ con.
Nó sẽ có ảnh hưởng lên môi trường xung quanh,
theo mọi cách, và lên nhân cách.
Vì vậy đây cũng không phải là vấn đề các cá nhân làm điều đó,
mà là cùng nhau làm điều đó.
Tập thể nên trông là một điều đẹp đẽ.
Vì vậy các con nên có, Ta muốn nói, trong một ashram,
một sự thiền định tập thể.
Ở Áo họ làm điều đó vào sáng sớm,
bốn giờ, một cách tập thể.
Như vậy họ biết có bao nhiêu người ở đó,
và có bao nhiêu người vắng mặt, thế này thế kia.
Nhưng Ta đã nói: "Đừng chỉ ra. Hãy xem nào."
Khi những người đã thiền định như thế
tiến lên cao đến vậy, những người khác bắt đầu noi theo họ.
Vì vậy đừng nghĩ về người khác: anh ấy đã dậy lúc mấy giờ.
Là tôi; tôi phải tự chăm lo cho mình.
Điều đó rất vị kỷ: Swarth.
Các con phải biết ý nghĩa của Swa
- đó là sự vị kỷ –
và khi các con biết ý nghĩa đó, thì các con sẽ không bận tâm
bất kể ai có thể nói gì, bất kể ai có thể cố làm gì.
Giả sử chồng các con cư xử kỳ quặc:
Ồ, không sao cả. Rồi anh ấy sẽ thay đổi thôi.
Giả sử vợ các con cư xử kỳ quặc: Không sao cả, rồi cô ấy sẽ thay đổi thôi.
Không có gì là quan trọng. Đối với các con, đây là điều quan trọng nhất phải làm,
và tất cả những ai đã nghĩ như thế này
và đã hành động như thế này,
đều ở trên mọi thứ.
Không gì có thể hạ họ xuống.
Vậy nên, hôm nay là ngày đầu tiên ở Brisbane.
Ta ban phước cho tất cả các con, để các con có
ý niệm trọn vẹn này về chính mình,
tại sao các con có mặt trên trái đất này,
và công việc vĩ đại nào các con được cho là phải làm.
Mỗi người trong các con đều có khả năng.
Mỗi người trong các con đều có thể làm được điều đó,
nhưng các con... Ta muốn yêu cầu các con
rằng các con hãy thấm nhuần những phẩm chất này trong bản thân mình,
vốn đã ở đó rồi.
Ý Ta là, Ta sẽ không nói là "thấm nhuần", mà là các con hãy biểu lộ chúng ra,
và một khi các con bắt đầu biểu lộ,
hãy xem tính khí của các con ra sao.
Chúng ta sẽ chăm sóc con cái của các con; đừng lo.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.